# 第107章

原作形容得一点没错, 阮淇的真身确实是可爱得和他本人画风差异极大，此刻缩成小小一只趴在他身上，蔺唯都有种他们仿佛不在一个图层的错觉。

银白色晶莹剔透的麟甲下，小小的身形随着呼吸一下一下的小幅度地膨胀再漏气, 虽然蔺唯知道这家伙的躯体肯定刀枪不入, 也不妨碍他产生了怀里这一整只麒麟看起来软嘟嘟的视觉滤镜。

[天辣看起来Q弹像果冻一样！]系统物似主人型, 对此英雄所见略同：[呜呜呜也不知道戳起来是手感duangduang的还是戳的人会手指骨折？]

蔺唯默了一瞬, 真是个好问题, 他觉得一般人去戳的话，结局多半是后者。

好在他现在不是一般人, 没忍住伸出一根手指在小麒麟睡出来的双下巴处轻轻挠了一下，可就这么轻轻一下，阮淇就被弄醒了，不耐烦地睁开了一只眼睛。

蔺唯就着他趴在自己怀里的姿势，抱着他坐起身来，低头笑道：“抱歉…你原形有点太可爱, 一时没克制住, 把你闹醒了。”

“鬼话连篇！”阮淇被他抱着也没反抗, 但蔺唯的话他一个字都不信：“我是麒麟, 自是威风凛凛要紧，要你觉得可爱干嘛？！”

蔺唯就笑：“你变成这样小小一团，我实在看不出威风凛凛这四个字。”

本以为以阮淇的脾气会立刻从他身上跳下去，让他看看实际大小的原形是怎样的风采，结果蔺唯等了半晌，等来的只有阮淇诡异的沉默。

他心里顿觉不妙, 试探道：“你不会，不是怕压着我才主动变小, 而是本身就长这个样子，其实还没成年吧？”

系统倒吸一口凉气：[我天爷！可不兴未成年啊！]这都已经开始双修了，阮淇要是真的还小，也太刑了叭！

而且阮淇人形那长相，那身材，怎么看都是个成熟男性了吧！总不能是个巨婴？

“我当然成年了！”阮淇顶着小麒麟的壳子，用他现在那一双物理意义上的大眼睛白了蔺唯一眼，犹豫片刻才解释道：“我这真身不是没长大，是…长不大！”

这也是他之前想跟蔺唯了解一下血脉返祖相关问题的原因，他怀疑自己的真身长不大，是因为那点特殊血脉未被他彻底激活。

而他这么一说，蔺唯稍微想了想就明白了，立刻大松一口气。

麒麟本就是非常稀少且强大的种族，阮淇还得天独厚，拥有返祖血脉，若真让他的真身长大，力量定然会超出这方小世界所能承载的范围，所以才被限制了。

但这本身是不合理的，男主的设定怎么会和这个世界的承受极限不兼容呢？

蔺唯对此有所猜测，因为原作其实并没有明确说明阮淇的真身是什么。

他猜多半是因为这个‘阮淇’是他老婆，由于外在力量介入，大大增强了阮淇的天赋，天道意识才不得不压制这家伙的成长，免得他把天都撑破了。

就像先前他炼一炉超出这世界水平的补气丹，天道意识就忙不迭来警告他一样。

“看来你真正长成之后的实力一定非常厉害。”蔺唯看出他想问，便直说了：“不用想了，至少在眼下这个世界，你是肯定没法‘长大’的，就像我也不能随意出手一样。”

他拿自己举例，阮淇若有所思，想起当初蔺唯在魔宫炼丹引发的天地异象，事后他还担心过蔺唯因此被天道盯上，没想到他自己原来在更早的时候已经被盯过了。

只消片刻，他就彻底明白了蔺唯的意思，如果不能飞升出这个世界，那他的真身永远都别想真正长大了！

阮淇失望了一阵，脑袋无意识地垂下去，被蔺唯伸手捧住，他也跟没察觉似的，顺势就把下巴这么搭在了蔺唯掌心。

或许是真身还是幼年体的原因，蔺唯愣是从一只小麒麟的身上看出些婴儿肥来，不由的又想起了在记忆备份里见过的，他曾经养冰淇淋时的视频记录。

那只叫冰淇淋银渐层猫猫，也是从头圆到尾巴尖尖，不过按他目测，冰淇淋应该没有超重，只是毛绒绒而已，他也不觉得自己养猫会把猫养得过胖。

但眼下怀里这只没有毛蓬松体型的家伙是不是实心胖就不一定了。

不过有一说一，阮淇人形时身材修长匀称，真身超重的可能性似乎也不大，或许麒麟幼年期都是这样的？

只看外表的话，谁能想到阮淇和冰淇淋还有这只幼年体小胖麒麟会是同一个……

等等！

蔺唯只觉得自己抓住了什么，脸上的笑容忽地一顿。

冰淇淋…麒麟…？

他心里不由地产生了一个疑问，也不管暴不暴露的事了，直接问系统：[当初冰淇淋这个名字是谁起的？]

系统还没发现不对，脱口而出：[是主人你自己起的啊！]

蔺唯闻言挑了挑眉，他没有亲身养冰淇淋那一个世界的记忆，那这个名字，会是巧合吗？

就在他沉思时，阮淇总算从失望里走出来，事实上他也完全不必太悲观，他都已经大乘期了，离能够飞升的境界不远，耐心等待就是，这玩意儿急也没用。

况且……他感受了一下蔺唯一直没从他身上拿开过的手，没什么出息地觉得这个状态再持续一段时间也不是不行！

当然，这是绝不能承认的。

他故意斜眼道：“抱我抱够了没有？你不是只喜欢毛绒绒吗？”

蔺唯回过神，心想你这种‘水晶冻’谁能抵抗得住不喜欢？但嘴上肯定不能这么口花花，不然阮淇恼羞成怒说不定要气得不给碰了。

他笑了下道：“我从来没说过我只喜欢毛绒绒，我说的是毛绒绒的我都喜欢，还是你觉得我喜欢毛绒绒，就不能喜欢旁的了？”

“哼，旁的什么也没有很稀罕！”阮淇并不是嘴硬，是真的不怎么满意这种‘其他的也可以’的说法。

不过身体还是很诚实地窝在蔺唯怀里，任他手痒一般有一下没一下地戳着。

他不是很自在地动了动，心有些虚，他自是知道自己跟毛绒绒的区别在哪里，别看他真身幼小，也就是蔺唯仗着自己法力高强，才敢这么对他动手动脚，换了寻常人，都不用他怎么着，对方的手指这会儿肯定已经骨头都折得粉碎了。

蔺唯还真不在意这点区别，他确实喜欢毛绒绒，可是他没有养冰淇淋的记忆，怀里这只小麒麟却是实实在在的，尤其他知道这是阮淇，更添一丝奇妙，他此刻的爱不释手，没有掺杂一丝为了哄阮淇的意思。

良久，阮淇没忍住舒展短短胖胖的四肢伸了个懒腰，打了个哈欠后在蔺唯怀里换了个姿势继续窝着。

这突如其来的动作差点没把系统萌死，蔺唯嘶了一声，也情难自禁地伸手捏了捏小麒麟的爪子。

“你还真把我当玩具了？！”阮淇立刻把爪子抽回来，被他弄得四肢都不知道往哪摆，最后只能揣起来。

更可爱了。

“我这不是怕你趴久了身体发麻，给你按按嘛！”蔺唯当然不会认他的指控，说完不等阮淇拆穿他就转移了对方注意力：“还有其他人见过你的真身吗？”

阮淇漫不经心地道：“没有！我虽然不介意旁人知道，但也不会主动给人看！”

真身长不大这事儿还是有点丢脸的，虽然实力才是硬道理，这也算不上什么缺陷，让人知道了也只有羡慕他的份。

蔺唯却想起原作里风陵铃不肯原谅阮淇，阮淇变回真身，用卖萌的方式换来风陵铃默许他跟着，心头一梗。

他不受控制地问了句：“师妹也不知？”问完就有些懊恼，风陵铃这会儿当然不可能知道，这问的未免也太没事找事。

阮淇却真情实感地紧张了一下，耳朵尖尖都直了，赶忙撇清关系：“她连我是魔族的魔尊都不知道，否则怎么可能会毫无防备地把我带回青云宗去？”

蔺唯轻咳了几声掩饰尴尬，随便另找了个话题道：“所以你当初为什么会上青云宗？你就没想过万一掌门刚好出关，一眼看穿你，事情无法收场，对你想追求我师妹的心思可没有半点好处。”

“不知道啊，我那时候大概是没想这么多吧，只觉得天底下我何处去不得，想去就去了呗！”

阮淇说起这个神色有些不自知的迷茫，其实他现在回想起自己当初喜欢上风陵铃的整个过程都觉得有点匪夷所思，此时的他已经回想不起当初一见面就迅速沦陷的那种心境了，跟做梦似的！

不过后悔倒也没有，阮淇心想，若是他没去，也不会认识蔺唯了。

虽然风陵铃实在是受了无妄之灾，他就算要后悔，也是后悔当时因为心里嫉妒，没和蔺唯静下心来相处过，否则混沌珠暴露的时候他就不会一时冲动和这人打起来了。

偏偏等到事情变得糟糕了，他才了解到蔺唯对魔族根本没有偏见，而且就算发现了他的身份也不会声张……因为这家伙肯定早早就发现自己是他的命定之人了！

阮淇自然把当天发生的所有事情的逻辑串联起来，当时他们大打出手，蔺唯也定是生怕不小心伤了他，压制修为宁愿自己受伤，才阴差阳错引发了后面的变故。

说来说去，确实是他责任比较大，幸好蔺唯知道不死草能把风陵铃救回来，还不至于到无法挽回的地步。

想到这阮淇忽然觉得被蔺唯疏解过的压力又回来了。

“还是不要浪费时间了，赶紧继续修炼吧，早点把不死草取回来，你师妹早日康复我也好放心！”

他说这话没经脑子，只想赶紧把蔺唯的师妹救回来，免得出什么变故，这时他已经完全不记得最开始，他甚至想杀了蔺唯给风陵铃陪葬的心情了。

蔺唯嗯了一声，他也想早点让风陵铃醒来，不管日后关系如何，对风陵铃该有的弥补和后续照料是一定不能少的。

这个他也早有腹稿，不论剧情安排，只按掌门所说，这是风陵铃的劫数，这劫一过，风陵铃之前的元婴大圆满境界应该就会松动了，他再送对方一场机缘，直接突破到化神后期应该没问题。

为了让阮淇修炼能心无旁骛，他这点打算也没瞒着，全说了，然后拍了拍小麒麟头顶上略显稚嫩的一对的角，示意这家伙从自己身上下去。

他垂着眼眸道：“既要修炼就变回人形，对着只幼崽麒麟，我可没办法双修！”

视觉效果…太刑了。
